Website didesa tidak ada (dulunya ada cuma sekarang tidak aktif dan tidak digunakan lagi) dulu tanya kesra atau pesra, cuma pasif dan tidak digunakan lagi, sekarang lebih baik buat baru lagi. website untuk desa, isinya cara umum: 
Profil desa, 
kegiatan-kegiatan desa (baik kegiatan dibidang pembangunan dan dibidang pemerintahan desa, pemasyarakatan, pembinaan masyarakat, dan sebagainya) bisa diupload bisa ditampilkan diwebsite tersebut. sehingga nanti semua masyarakat atau Lembaga stakeholder yang lain yang ingin mengakses dan mengetahui wajah desa kami bisa nampak semua diwebsite itu. tolong dibantu itu tadi kisi-kisinya. untuk detailnya kurang menguasai dibantu dari anda referensi desa yang lain dijadikan contoh desa kami yang ada didalam desa itu. (menjelaskan website yang saya temukan siLASTRI (sama rejosari tapi berbeda kecamatan) termasuk itu dibidang pemerintahan didalamnya ada juga pelayanan secara administrasi juga dimasukkan ke web itu. Ketika masyarakat itu membutuhkan proses untuk administrasi baik itu Pembuatan KK, pengajuan KTP baru,pelayanan yang lain masyarakat itu bisa mengajukan permohonan melalui aplikasi yang nanti bisa sinkronasi sehingga dilokasi pelayanan kami nanti bisa membaca dan 
menerima (ini dari warga yang mengajukan pembetulan atau pembuatan KK baru, misalnya) lewat pengajuan website tersebut dan bisa ditindaklanjuti secepatnya tanpa masyarakat itu harus datang ke balaidesa. karena ada beberapa masyarakat itu yang modelnya seperti pekerja yang benar-benar sibuk bekerja sehingga tidak ada Waktu untuk datang ke balaidesa, misalnya bisa mengakses dan mengajukan permohonan melalui dari aplikasi website tersebut, kemudian nanti bisa ditindak lanjuti pemerintah desa. ini merupakan salah satu juga bentuk pelayanan pemerintah desa kepada masyarakat asal lebih cepat. termasuk dibidang pemerintahan dan pelayanan juga.Saya juga disuruh mencari referensi desa yang cocok dan sudah dikelola dengan baik dimasukkan diwebsite kami atau dijadikan bahan referensi dari contoh website semakin baik dan semakin banyak informasi menu-menu atau layanan-layanan yang ada diwebsite itu lebih baik. (saya menunjukkan website nya lagi siLASTRI bagian (Layanan Administrasi Jenis Surat Jenis pelayanan administrasi yang dapat dilayanani) atau barangkali nanti saya minta sama kasih pelayanan yang terkait apa saja yang setiap hari itu kasih pelayanan yang dilakukan atau memberikan pelayanan kepada warga, nantinya saya sendiri bisa buatkan seperti ini untuk misalkan, keterangan, hari ini memang ya setiap, setiap anu pasti ada pengantar, terus pengantar KTP, diberi pelayanan itu kan apa saja yang dikerjakan yang dilayankan setiap hari pada warga gitu kami punya datanya nanti saya share ke panjenengan, karena saya tidak membawa datanya, yang tau itu pelayanan. untuk tampilan website nya dibuat semudah mungkin dan untuk cara akses nya dan friendly, Ketika orang itu berkunjug ke website itu kesan pertama dilihat enak dan mudah akses nya tampilan lebih user friendly dan kekinian dan jangan terlalu kaku dan lebih modernish seperti itu, warna nya juga user-friendly juga dan lebih kekinian agar tampilan Ketika masuk website itu kesan nya bagus sekali tampilannya dan Ketika orang sudah melihat itu bagus dan mau mengakses itu diimbangi juga dengan akses yang mudah, baik itu Ketika masuk profil ingin baca-baca profil sekilas tentang pandangan desa, sekilas tentang komentar-komentar dari beberapa warga lebih oh enak. untuk mengakses tampilan aplikasi itu masuk di menu tadi layanan-layanan itu (siLASTRI tadi) itu lebih mudah dan tidak terlalu berat Ketika orang itu mau memasuki layanan tersebut, itu gambaran kisi-kisi nya dan intinya jangan terlalu kaku jika bisa kekinian dan saya sendiri menjelaskan kalau beberapa warga itu kan menggunakan handphone sebagai alat telepon gengam di era ini kan nah jadi saya harus mencari supaya diwebsite itu tidak terlalu berat. Jadinya tidak hanya melalui laptop, pc saja tetapi bisa lewat handphone juga. contoh orang dirumah itu kan beberapa tidak punya laptop jadi adanya kan handphone sebagai alat Utama telepon gengam bisa mengakses dan bisa melakukan permohonan atau sekedar melihat profil dan menu lainnya atau membaca dan melihat kegiatan desa yang sudah diupload apa saja yang sudah dikerjakan oleh pemerintah desa selama satu tahun berjalan ini program apa yang sudah dikerjakan baik dari bidang pemerintahan dan pembangunan, kesejahteraan, dan lainnya, nantinya masyarakat atau warga bisa melihat melalui smartphone nya baik dirumah atau dikantor. artinya kita memberikan transparansi sejelas-jelasnya kepada warga atau pada masyarakat apa aja yang sudah dikerjakan atau dilakukan terkait program pemerintahan desa selama satu tahun. jika saya sendiri butuh kebutuhan-kebutuhan desa yang biasanya desa perlukan untuk memberikan pelayanan, kegiatan-kegiatan nanti karena dikecamatan jadi saya tidak bisa didesa nanti saya sharing untuk data atau lainnya yang diberikan. itulah gambaran untuk pelayanan ini. untuk input data sekarang masih secara individu karena didesa masih manual karena belum punya media website dan semuanya dilakukan secara manual termasuk pendataan warga. inginya kita itu punya database setiap warga baik itu yang mulai lahir usia 0 sampai paling usia paling tua, jadi inginnya kita seperti itu jadi kita tau berapa secara real nya jumlah individu warga desa baik laki-laki maupun perempuan dari usia nol sampai lima tahun itu berapa, kemarin didesa itu kan setiap 5 tahun sekali ada pendataan yang berbasis SDGs idn (program dari pemerintahan selama 5 tahun kita melakukan updating jiwa desa by name by address baik usia nya alamatnya dan sebagainya itu ada apk yang buat pemerintah per system terpusat server nya di kemetrian kemendes kadang kita tidak bisa mengakses disana dan kita hanya melakukan pendataan scara manual, kadang kita melalui out to door minta KK nya masyarakat dan kita input secara manual di aplikasi tersebut yang punya sana. jadi kita tidak bisa melihat yang usia nol sampai lima tidak bisa, dan inginya kita itu melakukan data atau pendataan mandiri dari desa melalui aplikasi website nah nantinya semuanya akan terpampang muncul Ketika kita update baik itu usianya, jenis kelamin, agama, pekerjaan seperti yang ada di KTP di website itu tampil di tahun 2025 ini tertanggal 08 11 2025 penduduk desa Rejosari Lamongan berjumlah sekian, berjenis kelamin laki-laki sekian perempuan berjumlah sekian, usia 0-4 tahun atau balita sekian, jumlah 5 sampai 12 tahun berjumlah sekian secara sedetail itu diwebsite itu bisa menyampaikan informasi termasuk bumil (ibu hamil) untuk tahun ini ada berapa diusia kandungan berapa, karena kita bilang seperti ini mengacu pada pendataan SDGs dilakukan oleh kemendes sangat detail sekali. Artinya apa jika kita sudah punya basic data sendiri itu nanti saat ada pendataan dari kemendes untuk update data didesa kependudukan, kita tinggal lihat diwebsite dengan data yang sudah ada supaya kita tidak membuka KK lagi. selama ini Ketika ada pendataan kita collect (mengumpulkan) semua KK yang ada didesa jika tidak ada minta ke rumah warga untuk kita data dimasukkan ke aplikasi system SDGs, seandainya kita punya updating sendiri melalui website ini secara mandiri didesa bisa real-time menunjukkan bahwa jumlah penduduk desa itu sekian secara detail mulai dari jenis kelamin dllnya. nantinya Ketika ada pendataan dari kemendes jadi lebih mudah karena hanya tinggal buka website dengan berapa jumlah penduduknya hari ini sekian, karena kita sudah melakukan updating setiap hari contoh, Ketika ada satu warga yang pecah KK (ada penambahan jumlah kepala keluarga. Ketika kita punya system atau aplikasi mandiri yang dimiliki desa kita bisa melakukan updating scara real-time setiap ada warga yang pecah KK maupun ada yang datang maupun ada yang pindah maupun ada yang meninggal atau ada yang melahirkan setiap ada kegiatan seperti itu. manfaat nya ialah kita tidak harus menunggu 5 atau 3 tahun sekali kita real-time, bisa update, bisa input diaplikasi itu karna di website jadinya enak, Ketika ada yang meninggal ataupun pindah itu otomatis mengurangi jumlah penduduk tersebut, Ketika ada yang datang atau melahirkan itu menambah secara otomatis jumlah penduduk tersebut, ketika ada penambahan satu nama nantinya detail nya akan berubah semua nama, jenis kelamin, usia, dan sebagainya. Ketika ada yang pindah atau meninggal otomatis maka kita akan menghapus itu, cara update kita hapus dengan menghapus data itu otomatis nanti juga akan mengurang timbulah penduduk awal, detail nya pun juga berpengaruh juga, termasuk juga KK, Ketika ada satu KK yang pindah kita akan mengurangi jumlah KK nya karena terlalu kompleks karena adanya Asoma atau jumlah rumah yang ada di desa nanti itu dipecah lagi menjadi per-dusun jadi per dusun itu ada berapa rumah ada berapa KK. tingkat dusun dalam satu dusun itu berapa Asoma didalam dusun itu juga ada berapa Kepala Keluarga basisnya KK warga itu kan didalam satu rumah bisa 2 KK kalau ngomong Kepala Keluarga berarti basisnya KK berapa KK dalam Dusun kemudian dalam satu dusun itu ada berapa jiwa nanti dilihat dari jumlah per KK nanti ada berapa jiwa satu KK jiwa nanti akumulasi nya berapa jumlah jiwa. Kemudian dalam satu dusun berapa jiwa dipecah lagi ada ada berapa jenis kelamin laki-laki dan perempuan. diketahui lagi jumlah agama nya di detail lagi jumlah usia nya usianya dari nol sampai tua sangat komplek jika pendataan. kemudian ditingkatan desa tinggal mengakumulasi saja, misalkan ada dua dusun tinggal membaca saja. inginnya pak carik di detail per-dusun, ada dua dusun Gajah dan Gapuk di dusun Gajah ada berapa Asoma, karena ini sudah menjadi pertanyaan setiap tahun Ketika melakukan pendataan Ketika kemensos, kemendes, kemendakri termasuk untuk kegiatan pemilu ini akan menjadi sebuha pertanyaan terus "Berapa jumlah jiwa di Desa Rejosari Lamongan, jumlah jenis kelamin laki-laki, perempuan, dan usia sekian-kian menjadi pertanyaan terus setiap tahun. Ketika kami tidak punya basis data atau database yang detail kita kan terus kesulitan akan menggali terus melalui KK tersebut. bongkar KK secara manual ingin dari pak Carik nanti ada update setiap ada pelayanan dilakukan oleh Desa Rejosari itu kita langsung bisa melakukan update.
